https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
210113 プロジェクト東大王 #1 初めての挫折と､覚悟と｡
2021.02.15
我们两个人都已经大四了
3月就要从东京大学毕业了
所以3月也将会从东大王毕业
3月をもって東大王を去る2人
将在3月离开东大王的两人
そこで 新たなプロジェクトが始動
于是 新的企划也将开始
その名も
其名为
Project东大王
これは新たな東大王候補生になるための戦いで
这是一场为了成为新东大王候补生的战斗
審査を突破した10名のプロジェクトメンバーが
在审查中突围而出的10位企划成员
東大王の座を目指して 様々な課題に挑戦する
为了东大王一席 将挑战各种不同课题
３ヶ月に及ぶ 合格者数未定のリアルドキュメント
长达3个月 合格人数未定的写实纪录片
集いしは10名の現役東大生
聚集起来的是10名现役东大生
開成の定期試験では席次1位を取りまして
在开成的定期测验中 是拿到了第一名
小学生の頃からクイズ番組とかを観てて
从小学就开始看QUIZ节目了
クイズ研究部に入ったという感じですね
也加入了QUIZ研究部
クイズに青春を捧げる事に後悔はないですね
对为了QUIZ奉献青春没有后悔
東京大学の医学部を目指す人達の中では5位を頂きました
在东京大学医学部的模拟考试是第五名
努力と効率を重視して 良い成績を残したいなと思っています
重视努力和效率 希望可以取得好成绩
高校生クイズでは 一度優勝をさせて頂きました
在高中生QUIZ中 获得过一次优胜
頭良い大学っていうのはいくつもあると思うんですけど
虽然好大学有很多所
東大王出られるのは東大しかなかったので 東大に入学しました
但能成为东大王的只有东大 所以我就入学了东大
全国の中で10位以内には入ってた
全国模拟考中是10名以内
すごい人目を気にしてしまうタイプなので
我是非常在意旁人眼光的人
ウジウジしてたら 一生このままだなと思って
想到如果再犹豫不决 可能一生就这样了
そろそろ変わりたいと思ったので
所以我想是时候做出改变了
无论是实力还是热情
今まで挑戦してきたことは全部最後までやり遂げてきたと 自分では思っていますので
我认为自己一直以来挑战过的事情全部都坚持到底了
どんどん吸収できるんじゃないかなと思っております
我觉得在这可以继续吸收到一点什么
記憶力は誰にも負けないって
记忆力我不输任何人
驚かせようかなと
准备让大家震惊一下
自分にチャンスがあるなら やらせてもらいたいと思います
如果我有机会的话 我就想去试试
自分なりに頑張れたらいいなと思います
我想能做到无愧于心 拼过就好了
チャンスがあったら何でも挑戦してみよう
有机会的话 什么我都会挑战一下
自分の成長の為にも やらせて頂きたいなと思いました
也是为了自己的成长 希望能尝试一下
不会输给任何人。
そんな熱き思いをもった10人の現役東大生が 候補生の座をかけて挑戦するプロジェクト東大王
抱有如此强烈热情的10名现役东大生 将赌上候补生一席挑战Project东大王
このプロジェクトの総監督を務めるのは
担任这个企划总监督的是
3月までの3ヶ月をかけて僕が鍛え上げさせていただきます
从现在到3月的3个月时间 将由我对他们进行锻炼
全知全能的男人 伊沢拓司
—全てを知る男 —全てを知ってます
—全知全能的男人 —没错 我什么都知道
まだ本当の恋は知らないやろ
还不知道什么是真正的爱情吧
—何を言ってんですか —まだまだよ伊沢にとっては
—说什么东西呢 —伊沢还是太嫩
オリジナルのプログラムを考えましたので
原创的课题计划已经准备好了
そちらに取り組んで頂いて合格者を決めさせて頂きます
请大家参与之后由我决定合格者
クイズの実力はもちろんなんですけど
QUIZ的实力自不必说
チームとしてやっていける人間性だったりとか
是否具备作为团队一员走下去的人性
継続する為の熱意なんかも見させて頂きたいですね
以及是否拥有能持续下去的热情我也会进行观察
この企画ではですね 僕が総監督として
这个企划呢 是由我担任总监督
3ヶ月かけて次の東大王候補の審査を行っていく
在3个月的时间内 给未来的东大王候补进行审查
ということですけどね えーと
就是这样 那么
—今回は東大王...
—这次请到了东大王的...
—何をフワフワしてんの？
—干嘛在这看来看去的啊
ごめんなさい ちょっと あの
不好意思 那啥
还没搞清楚镜头的位置
—こういう緩さをね 出してますから —そう そう
—就是这种轻松的感觉 —对
見てください これだっても
你看看这个
就是时尚真人秀的感觉
我不是很清楚这个
伊沢君当初进入东大王的时候
有过这样类似选拔的东西吗
そうですね 最初ペーパーテストあって
是这样的 最开始有笔试
面接あって
面试
さらにそこで選ばれると
如果都选上了之后
候補生同士の戦いを実際テレビでやって
会在电视上进行候补生之间的QUIZ对决
勝ち抜いた3人に残ると 東大王になると
如果能进入前三名 就能成为东大王
—そうか —意外と色んな選抜を乗り越えてきてるんですね
—这样啊 —还是经过了很多次选拔的
在东大王这个节目中为了背负这个招牌
还是需要很强的觉悟和实力的
不不 我觉得TV Show不用背负这么多东西吧
—很重要的 —毕竟东大生
ということですね ここから
那么 接下来
10位候补生是怎样的人
又会如何大显身手
見て頂きたいなと思います
想请各位一起见证
那么就请看第1节课
—総監督 総監督やろ —はい
—总监督 你是总监督吧 —对
来个帅气的进VTR动作
分かりました
我明白了
—行きますよ それでは —お願いします
—那就开始了 —请
接下来请看第1课
不错哦 摆出来了
日本成绩最高的、青春纪实。
如果保持现状的话 是不合格的
感觉到了前方还是困难重重
领教了各位现役东大王的厉害之处
自己究竟能走到哪一步呢
纯粹感到了需要设置更高的目标
我自身的
觉悟
第一课
第一次的挫折、与觉悟。
—すごい なんか面白そう —初めての...
—好像很有趣 —第一次的...
这一段做的有点过头了
有段奇怪的空白
どうぞ
请进
失礼します
—皆ちょっと緊張感ありますね —ここが初めまして
—大家都有点紧张感呢 —这里是第一次见？
僕も初めて
我也是初次见
どうぞお願いします
请进请进
総監督である伊沢と10人はこの日が初対面
这一天是10个人与总监督伊沢首次见面
そんな緊張の色を隠せないメンバー達へ向け
对着无法掩饰紧张的成员们
最初の授業がはじまる
第一节课开始了
最初の授業
第一节课
えー おはようございます
嗯 早上好
おはようございます
早上好
Project东大王就从这里开始
在这之后3个月时间里
为了让大家在东大王出场
会有各种各样的测验给到大家
ということなんですけれども
就是这样
各位的面试和测验结果 我已经拜见过了
能坐在这里的都已经是很厉害了
特别是 从实力层面上看很出色的有
東さん
東
あとは川上さん
还有川上
後藤さん 見させて頂きまして
後藤 我都看了
凄いなと 思ったんですが
都很厉害 但是
现在仍然还有不足之处
如果之后也保持现状的话 是不合格的
如果保持现状 全员不合格
伊沢総監督から突きつけられる厳しい現実
从伊沢总监督口中说出的 残酷的现实
各位认为 具体来说是什么不足呢？
東君知道吗
是实力层面之外的吗？
実力はあるということですね
说了各位是有实力的嘛
—我只能想到剩下面试之类的... —噢 这样
後藤觉得呢？
实力层面之外的意思吗？
当然如果要问实力是不是100%足够的话 那又是另外的话题了
足りてないのは
不足之处
器量之类的？
确实 不算对也不算错
我想请各位意识到的是
在这3个月最希望各位磨练的是
专业意识的方面
心音多いな
心跳声好多啊
僕も今や
我现在也
不管在哪都会遇到突然有人搭话的事
会有上千万人对各位抱有期待
而且也有数十年资历的艺人们
绞尽脑汁
一起最终完成东大王这一作品
站在这样一个有无数人出力的作品的中心的觉悟
在中心 接受人们的期待 这样的专业意识
是各位最需要的要素
伊沢总监督最先想传达的是「作为东大王的觉悟」
是抱着这样的意识的啊 伊沢君
没错 因为会突然变成主角嘛
要成为东大王 或目标指向东大王的时候
QUIZ以外的地方 也必须要经过磨练
必须要意识到 这样的思考方式
让我们深刻感受到了
不能抱着不充分不彻底的想法
必须要认真面对QUIZ 把握住
我认为各位都十二分拥有所需的素质和能力
所以才将各位选入了这里
所以在这3个月 想请各位提高意识感 以及实力
然后站上东大王的舞台
在这过程中可能会请几位脱离
ということはあるなという風にスタッフさんには伝えさせて頂いております
我已经向STAFF沟通好了
—切っていくんだ —そうですね
—会有裁员啊 —没错
这个也不是说谁谁实力不足
而是可能我认为各位应该努力的方向不在这里
なるほど
原来如此
如果到那个时候 我会就这样告知
—ゴールが東大王じゃないぞということね —うん
—就是目标不在东大王的意思咯 —嗯
所以我期待着各位在3个月后取代现在的东大王
成为能让观众能感到「新来的人更好呢」
优秀的东大王
我希望能帮助各位 一路走到那一步
なのでこれから3ヶ月間ぜひよろしくお願いします
所以这3个月间就请多指教了
「请多指教」给我出声啊
—さすが —いや それはそうよ
—不愧是你 —这理所应当的啊
是礼仪 不足之处
一番礼儀が大事だからこの世界は
这个世界礼仪才是最重要的啊
この世界はそうですね
这个世界是这样的呢
希望这3个月能好好锻炼一下
在4月成为
适格的东大王一员
请各位审查是当然的
但我自己也想确认一下自己能做到多少
大家都挺紧张的
やっぱりでも その やってて思ったのは
不过在这之中我也感觉到
他们都是对自己的实力或者某个地方有自信的人
这是很重要的
如果对自己的某方面有自信的话
都会成为一个闪光点 在屏幕上显现出来
我觉得这是很好的事
不过这份自信有没有变成傲慢 是我想要认真确认的一点
東大王になるとはどういうことか その心構えを教わった10人 すると
成为东大王究竟是怎样的呢 做好这份心理准备的10人 于是
那么事不宜迟 开始吧 请各位起立
请跟我来
即将前往的是
どこ行くの
去哪呢
お願いします
—早速 スタジオだ —スタジオやん
—是演播室 —是演播室啊
東大王の収録が行われるスタジオ
进行东大王收录的演播室
そう このスタジオこそが 彼らが目指す 夢の頂
没错 这个演播室 就是他们的梦想之巅
我还只在那坐过一次呢
こんな偉そうに観てますけど
还在这很了不起的样子看着
伊沢総監督はこの場合で何をしようというのだろうか
伊沢总监督打算在这里做什么呢
有一种因为紧张产生的并不无言的无言的空间
大家都没有「哇」的那种喧闹的感觉
都在某种程度上冷静地观察周围 思考自己应做的事
作为第一步来看还是很厉害的
いや 凄いよ
很厉害哦
他们有一种好的意义的是来答QUIZ的感觉
第一步获得了来自伊沢総監督认可的年轻东大王候补们
しかし ここで更なる試練が
但是 一个更大的试炼即将到来
こんにちは よろしくお願いします
你们好 请多指教
よろしくお願いします
请多指教
彼らが もう知ってると思いますけど
他们 大家都应该已经认识了
就是东大王的现状
—どうも —よろしくお願いします
—你们好 —请多指教
事前拜托了东大王3人在收录开始前来演播室的伊沢总监督
理由是
どうですか 候補生を前に
怎么样 面对面看到候补生
候補生10人か
候补生10人吗
感觉有点多耶
せっかくなんで ちょっと
挺难得的 那就
收录开始之前可以给我一点时间吗
いいですよ はい
可以的
STAFF可以给我们准备点问题吗
凄いやん 面白い
诶有点意思哦
ここで勝てばもう一撃のアピール...
要是能在这里获胜那就...
ただ来ただけですとあれですから
只是来走一趟就没啥意思了
请各位来一次抢答对决吧
有点紧张
突然就要与现役东大王进行抢答对决
無謀とも言える伊沢総監督からのサプライズ
近乎鲁莽的 来自伊沢总监督的惊喜
後藤 東 川上 可以请你们来吗
—じゃあ 3人も... —これでやるんだ
—那 3位也... —用这个啊
—セット使えや
—用演播室现成的啊
立马就能给出问题 这也太迅速了
3对3吗？
（STAFF）因为就是正式拍摄用的问题
分かりました 本番用の問題が沢山ストックしてあるんで
我知道了 因为实拍用的问题存了很多
就用实际的问题来玩吧
プロジェクトメンバーからは オーディションでの筆記テスト得点上位3人が挑戦
企划成员就由选拔中笔试成绩的前三名来挑战
规则就用 答错的人失去该题解答权 来玩吧
恐れずに
不要害怕
—3个人都可以回答 —对
じゃあ 行きましょうか
那就开始吧
参りましょう
开始
请回答 神社所在的都道府县名
—これ実際に出る問題か出た問題か —実際出る問題です ストックされていたもので
—这是实际要出的问题还是出过的问题 —实际要出的问题 是囤着没用的
えー どこ？
诶 这是哪
これだけじゃ
就这点信息
分かんないよ
认不出来
はい じゃあ光ちゃん
好 小光
いかがでしょう
对了吗
違った じゃあ続きを お願いします
错了 那问题继续
—でもこう押していく勇気も必要やからな —そうですね
—但是这样抢答的勇气也是必要的 —没错
はい 鶴崎さん
好 老鶴
安定ですね やっぱり
果然很稳
押さないと候補生は
不抢不行啊候补生
其实也有一所相似的神社在长崎
东大王队 获得1分
就是这种感觉 各位也不要害怕 继续抢答
じゃあ行きましょう 2問目お願いします
那继续吧 第二问开始
请回答 世界遗产的名称
これもよく出る出題
这也是常出的问题
ここで押して欲しいな候補生
真希望候补生在这里按
—これが出来たらもうチェンジですね —確かに空撮でも一発決めてほしいな
—这要是答出来了就该换人了 —确实航拍也希望能一发答对呢
この辺りは
这附近
中々ちゃんとやってないと難しいところですね
如果不认真看的话是挺难的地方
はい 鶴崎
好 鶴崎
奥洛穆茨圣三柱
どこや それ
这哪儿啊
素晴らしい
太棒了
どこでその判断を
在哪里做出这个判断的
これはチェコにあるモニュメントですね 結構大きい その辺沢山ですけど
这个是在捷克的纪念碑 挺大的 虽然那边有很多这样的
広場があって 丸く見えて これだなと
有个广场 看起来圆圆的 我就感觉是这个
なるほど さすがの正解 おめでとうございます
原来如此 完美的答案 恭喜你
不愧是现役东大王 轻松领先2问
感觉水平真的很高
而且非常冷静
感到自己必须加倍努力才行
被碾压了呢
最好的状态就是享受那个感觉
东大王都很开心对吧
では参りましょう 最終問題こちら
那继续吧 最后一题是这个
请在10秒内背下 15张汉字卡片
では問題です 15 4 8では何と読むかをお答えください
那么问题是 请回答15 4 8怎么读
はい 川上くん
好 川上君
Lesser Panda
—流石予選1位 —この3人に勝てるのは流石です 川上くん
—不愧是预选第1名 —能赢这3个人是真的厉害 川上君
どこを見て どう思いました
是看到哪里想到的呢
7番ぐらいまでしか正直覚えられなくて 2文字目が熊っていう情報しかなかったんですけど
说实话我只记到了7号 只知道第二个字是熊
熊と猫で パンダで 1文字目たぶん
就猜熊和猫能组成熊猫 那第一个字
なんか作るんだろうな ということで レッサーパンダかなと思いました
就想要造一个词出来 就感觉是Lesser Panda了
なるほど 説明もいいですね ありがとうございます
原来如此 讲解的也不错 谢谢
怎么啦？
不不 总会有这种事的啦 肯定会有的吧
不愧是通过严格选拔的成员 成功向现役东大王报了一箭之仇
那一问只是碰巧猜对了
另外两问完全不知道答案
领教了各位现役东大王的厉害之处
比方说世界遗产的题 说实话看到最后我也不知道答案
感觉到了前方还是困难重重
那不好意思哈 借了收录前的时间
突然来这个太吓人了
还好出的是认真学过的世界遗产
还是有一点大意了
有点不太满意
小熊猫 好想答对
结束与现役东大王的抢答对决 伊沢总监督开始讲述真正的目的
有人明白我为什么设置了这样一个环节吗
郷治知道为什么玩了抢答吗
您刚刚提到的
专业意识
让我们实际观察学习这样
是个不错的角度 但稍微有点不对
河野觉得是为什么呢
在这之后3个月 以此为目标 或者说需要设置更高的目标 我个人是有这样的感受
还想再听一条呢
欲張るな
这么贪啊
川上君知道我的目标吗
应该学习的 知识的广度
对QUIZ的努力方法 享受方法
之类的 还有习惯这个氛围 或者说了解一下
大致上是这样的
但是我
希望各位能最终到达东大王的那个位置
我自身的觉悟 希望能在这里表达清楚
说实话我觉得对阵3位难度不小
东大王的问题又很有特点
但你们还是拿到了1分
我希望各位能成长到将现在的绿色的候补生秒杀的程度
我也感觉到了这个可能性
反过来说 那2问是很能感受到差距的2问
我也希望能陪大家一起 跨越这个差距
我也下定了决心
没错 伊沢想在第一节课传达给成员们的内容 就是
「我会将你们带上那个顶峰」
「因为你们都有这个能力」
というプロジェクト東大王にかける伊沢自身の覚悟だった
伊沢自身寄托在Project东大王的觉悟
说的挺帅的嘛
こういうことですよ
就是这样
剪辑的人是边看鬼灭边剪的吗？
先ほど 実力的には十二分 という話はありましたけど
虽然刚刚我说了各位有着十二分的能力
但是这和要求大家拥有的能力
和作为东大王站在这里所需的实力
还是有差别的
希望各位能感觉到这个差距
所以在下节课前 我想给大家出一点课题
ここで プロジェクトメンバーを篩に掛けるための課題が与えられる
在此 将给出为了筛选的企划成员的课题
今回の課題はですね
这一次的课题是
東大王名物の難読漢字
东大王有名的难读汉字
これを百個しっかりと覚えてきて頂きます
请大家认真背下这100个
最初的课题是 与鱼相关的难读汉字100问
请各位牢牢记下 然后在下回利用起来
こう言ったってことは次回何かあるという事ですね しっかりその辺りを
既然这么说了那下回肯定是会有些什么的 还请各位也
学到领会的能力
这点小意思各位肯定能做到的吧
じゃあ 次回以降楽しみにしておりますので またよろしくお願いします
那么 我也会期待着下回 之后也请多多指教
よろしくお願いします
请多指教
给他们看到了应该前往的目标
接下来希望他们能首先开心地踏出第一步
真正会考验能力的是第二步嘛
我觉得这里就能看出专业意识了
做好要求了的事那是当然的
认真在心中描绘自己的形象
我想选出在将来像上 能看到更高的地方努力下去的人
第一课
第一次的挫折、与觉悟。
今回のグループワークの結果を踏まえてですね 1名の方には
根据这次团队合作的结果 将会请1名成员
在这里
お別れという事にさせて頂きます
告别我们
マジで⁈
真的假的⁈
早ない？
太快了吧？
我不想输
第二课
伊沢的谎言、和大家的心声。
何やこのタイトル
这标题怎么回事
伊沢のウソ？
伊沢的谎言？
なに今のタイトル
什么东西啊 刚刚的标题
伊沢的谎言 和大家的心声
これに関しては僕のおよびしたところではない
关于这个不是我能控制的
違うやろ 総監督やねぇかよ
不是吧 你不是总监督吗
—タイトル以外総監督なんで ちょっとタイトルはね —ほんまか
—标题以外是总监督 那个标题 —真的吗
STAFF这也太用力了吗
这是伊沢拓司的PV吧？
最终成为东大王的候补生也是很难的事
也不得不背负起落选的人的情绪
要持续下去的话作为学生还是很艰难的
そうか
这样啊
だから 東大王のメンバー 鶴ちゃん達との対決あったけど
所以 那个和东大王成员 和老鶴他们对决
世界遗产是从GoogleEarth这样看的事情 这些孩子也还不知道
そうですね 特別な訓練はしてないわけですから
没错 因为还没有进行特殊的训练
平时的学习 和基础的知识 和特殊的训练
これは全部やっていかなきゃいけないという中で 彼らがどれぐらい...
在必须全部做到的情况下 看他们能做到什么样...
—でもよくそんな中で 川上くん 1問取ったやね —凄かったですね
—但是就这样那个川上君还拿下了1问呢 —很厉害呢
虽然被拿了1分 但东大王也有厉害的点
小光的误答
熊本県にある神社の問題で長崎県という事でしたけど
将在熊本县的神社答成了长崎县
那个是真的有一所类似的神社在长崎
まだ判断ができない所で押して
在还无法判断的地方按下
将二选一的其中一个选项排除
所以东大王的这个团队合作
即使自己误答了 也能让队友接上
也就是类似棒球触击的答法
その辺りは やっぱり 彼らに見て欲しかった
想让他们也看到这一方面
—これ 10人おるやん —はい
—这不是有10个人吗 —对
已经决定几个人合格了吗？
还没有定下来
0人也有可能吗？
ゼロもあるし
零也有可能
会搞这种像つんく♂的事？
—あるんじゃない —該当者なし
—怎么不会有 —符合条件者无
你看看刚刚的VTR
各种节目的优点都有了
真的跟东拼西凑的一样
这就是拼凑VTR吧
因为创造力就是从模仿中生出的嘛
—しょうがないですよ —ええもんねそれは
—没办法的 —这样看也挺好的